- [ ] add README
	- [ ] TODOs
	- [ ] Contributing
	- [ ] Headlines
- [ ] Roadmap

# المخيم:

## لماذا المخيم اولاً?
الناس تحتاج لأن ترى ماذا سوف يتعلم من خلال المشروع الخاص فينا ولذلك سنقوم ببناء المخيم بالكامل مع التوثيق الخاص فيه ومن ثم سنقوم ببناء التوثيقات الخاصة بكل الأفكار المستخدمة في المخيم ومن ثم نكمل باقي الأفكار.

## مثال:
سنقوم ببناء تطبيق صغير ونقوم بتوثيقه بالكامل وسوف يكون شامل لكل الأفكار الاساسية التي سيحتاجها اي مطور.
ف مثلاً سنقوم بعمل تطبيق ﻻئحة مهام وستكون فيه الأفكار منسقة على الشكل التالي:

### بداية:
-  ستكون البداية فيها شرح عن المشروع والأفكار الموجودة بالمشروع والأدوات والاساليب المتبعة بالمشروع مثل المخيم الخاص باللارافيل.
- فعلى سبيل المثال سنقوم بعمل نسخة من التطبيق باستخدام الفايربيز ونسخة اخرى باستخدام API ونسخة اخرى باستخدام قاعدة معطيات محلية مثل SQLite او Hive
- كل نسخة من هذه النسخ ستكون كاملة وستحتوي على الأفكار المذكورة في تكملة الأفكار المنسقة
- بعد هذا سوف يكون هنالك قسم يشرح بالتفصيل كيفية تنصيب Flutter

### كل فكرة من الأفكار سوف تحتوي على الأقسام التالية :
- تقسيم ملفات المشروع
- التصميم UI:
	- كيفية تقسيم الواجهات والعناصر Widgets
	- Navigation
	- Localization
	- Themes
- قاعدة المعطيات: المقصود بهذه الفكرة هو طبقة المعطيات الخاصة بكل ما يتعلق بقاعدة المعطيات فاذا كانت نسخة التطبيق فايربيز  فسوف تكون هذه الطبقة فيها كل الأكواد الخاصة بالفايربيز ولكن مع مراعاة الأفكار التالية (على مثال ان هذا التطبيق يستخدم الفايربيز):
	- ستكون فيه كل الطرق الممكنة لعمل تسجيل الدخول بما فيها تسجيل الدخول عن طريق غوغل او فيسبوك وكل الطرق الاخرى مثل الرسائل النصية العادية
	- سيكون فيه تخزين الملفات وكل ما يتعلق بهذا القسم
- State Management:
	- ستكون بشكل اساسي باستخدام Bloc و Cubit ولكن مستقبلاً سوف تكون شاملة لأشهر المكتبات الموجودة
- FCM (Firebase Cloud Messaging)
- Flutter Web
- النسخة النهائية Production:
	- تغيير اسم التطبيق وايقونته
	- رفع المشروع على هوست
	- رفع المشروع على غوغل بلاي

## ان كان هذا المخيم شاملاً الى هذه المرحلة فماذا سوف تكون التوثيقات فيما بعد المخيم؟
اولاً بالرغم من ان المخيم يغطي لكثير من الأفكار ولكن المخيم قد يكون فاقداً لكثير من الأشياء والأفكار مثل Widgets.
وسوف تكون الWidgets هي اول فكرة سننتقل لتوثيقها بعد الانتهاء من المخيم.
وهنالك افكار اخرى تحتاج للتوثيق وسأقوم بشرح الأفكار في الفقرة التالية.

## ما هي الأفكار التي تحتاج توثيق؟
- Widgets
	- Material Widgets
	- Cupertino Widgets
- Flutter Hooks
- Dependency Injection
- Testing
هذه هي الأفكار بشكل اساسي ولكن قد يحصل إضافة او تعديل على الأفكار لاحقاً.

## الأفكار بتفاصيل ادق
### Firebase
1. Firebase Authentication
	1. Email/Password
	2. Phone
	3. Anonymous
	4. Google
	5. Microsoft
	6. Facebook
	7. Apple
	8. Twitter
	9. Github
2. Firestore
	- لإضافة المعطيات اللازمة للتطبيق 
3. Firebase Storage
	- من اجل إضافة ملحقات مثل الصور
4. Crashlytics
5. Firebase Hosting

### RESTful API
1. Authentication
2. Netlify Hosting

### Hive
1. Netlify Hosting

### SQLite
1. Netlify Hosting

### ملاحظة مهمة:
- سوف تختلف بعض تفاصيل التطبيق حسب الطريقة المستخدمة 
- بالنسبة للنسخ التي تستخدم قاعدة معطيات محلية ف ليس هنالك ضرورة لأن يكون هنالك نظام Authentication وسوف نكتفي بكيفية حفظ المعطيات والملفات الملحقة

### الأفكار المشتركة في كل الأفكار
#### Localization
سوف نعتمد دعم اللغتين العربية والانكليزية وكيفية التعامل مع بعض العناصر في حالة اذا كان التطبيق من اليمين الى اليسار
#### Themes
سوف نعتمد دعم Light, Dark Themes وكيفية التعامل مع بعض العناصر وكيفية تغير بعض الصور في حال اختلاف الTheme
#### FCM 
سوف نعتمد على كيفية تنصيب الإشعارات وكيفية عملها والتنقل بين الواجهات في حالات معينة


### هل هنالك داعي في الRESTful API لشرح كيفية عمل اللارافيل؟
حالياً سوف نكتفي بوجود الأكواد جاهزة ولن نقوم بشرح اللارافيل ومن الممكن مستقبلاً عندما نعمل على المشروع الخاص باللارافيل ان نقوم بعمل مخيم خاص بالRESTful API ونقوم بشرح نفس المشروع المستخدم.
